MADRES BUSCADORAS 

Doce uvas en vuelo a Mendoza, 
nacía el 2010 con deseos de Paz.

En la cima de Punta de Vacas,
participando en la Marcha,
la Primera Marcha Mundial de la Paz.
Viviendo su final apoteósico. 

Allí escuché las voces de las madres ...
que buscaban y buscaban
Madres que guardan amados nombres.

Y comprendí:
que el amor de una madre
no conoce fronteras.

Hoy mi corazón viaja hasta México,
donde la tierra es interrogada,
con palas y bastones.
¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde están mis hijos?

Allí donde una fotografía
es lo que le queda,
la esperanza nunca abandona.

Y las vi caminar.
Preguntar al viento, al silencio
Buscando un abrazo pendiente.

En la inhumanidad de México 
por buscar a su hijo,
las persiguen, Las amenazan. 
Y Las matan ...

Como si AMAR fuera un delito ...

Pero ninguna madre se rinde.
Se transforman en camino, 
en memoria y luz. 

Desde esta tierra herida
siguen llamando
al corazón del mundo.

Madre que busca a su hijo,
madre que llama a su hijo,
con lágrimas y amor.

Enciende una luz en México,
enciende una luz para Dios.
  

30/5/2026 Poema  de:
MªPAZ ARES OSSET




Bases del poema: Poetas me han preguntado sobre la fecha límite para enviar su vídeo de su poema inspirado en las MADRES BUSCADORAS 🇲🇽 es el 30 de mayo, todo el mes recordaremos a las Madres buscadoras con nuestros poemas. Por cierto además del sufrimiento terrible que tienen las madres por la desaparición de sus hijas e hijos, deben saber que lo terrible también es que por el sólo hecho de buscar los huesos de sus hijos en la tierra, ellas son ASESINADAS y no poseen protección garantizada policial del crimen organizado. Sus familias no sólo han tenido que padecer la desaparición del hijo sino además el asesinato de la madre que lo estuvo buscando y que no fue protegida por el Estado mexicano. Les adjunto el enlace de un artículo sobre ello. En 15 años, 22 buscadoras han sido asesinadas en México, según Fundación para la Justicia | Animal Político https://share.google/1NtGUMsJDFjaI8DP


