

Entre dos mares
---------------

Manga del Mar Menor
Un grupo de poetas te visitan,
con sus versos te saludan.

Lacus Spartarius,
así te llamaban los antiguos Romanos,
por ser región rica en espartales,
parece lago, mas Mar Menor es. 

A un lado el Mediterráneo,
al otro el Mar Menor,
entre ambos, la Manga,
tierra prometida.

Por aquí han pasado fenicios y romanos,
ahora te visitan desde todo el mundo.
Ciudad repleta en verano,
silenciosa en invierno.

Ofreces barros sanadores,
playas, fiestas,
flamencos y peces.

En mi adolescencia te conocí,
por medio de Julio Iglesias,
que cantaba en la Manga,
"La Vida Sigue Igual".

Años después, te vuelvo a visitar,
con mis amados poetas,
esta vez con la pluma y el corazón,
para cantarte en verso y en canción.

Se lo dedico a Romualdo.
Eterno gran amigo.
Te imagino con Soledad,
riendo en tu bondad.

En este escenario de la Manga,
grandes historias se forjaron.
Tu recuerdo vive en cada verso,
y cada palabra que escribimos.

La Manga te recuerda, 
al calor del fogón de tus hijos;
los hombres parten, 
mas su huella no se borra.

La Vida No siempre sigue igual...   
Mas el Amor perdura.




---------

En el fogón de Juan, a fuego lento,
se guisa la heredad y la alianza;
la mesa familiar es juramento
que siembra en La Manga la esperanza.

-----------
Primera Luz en el Lacus Spartarius
Llego por vez primera a tu ribera,
oh Manga del encanto y la promesa,
buscando aquella luz que reverbera
y en el rumor del agua a mi alma besa.

Aquí Carthago Nova alzó su puerto,
Lacus Spartarius, mar de la memoria,
donde el romano, en su afán experto,
forjó la salazón de nuestra historia.

Del Bajo la Campana hasta El Estacio,
naufragios de fenicios y de olvido,
la encañizada frena en el espacio
el tiempo que en la espuma se ha perdido.

Y en los setenta, el cine y la quimera
miraban al balcón del Entremares;
la voz de Julio abría primaveras,
la vida sigue igual cantando a mares.

Así la vida fluye, transitoria,
y aunque la muerte ronde en su negrura,
los hombres parten, mas la trayectoria
se queda en el amor que nos perdura.

Oh, Soledad, ilustre murciana,
que de la pena extraes la poesía,
la luz de tu labor es la campana
que vence a la tenaz melancolía.

Va por Romualdo nuestro fiel aliento,
amigo cuyo abrazo no caduca;
su espíritu cabalga sobre el viento,
su faro en la tormenta nos educa.

Por esos buenos íntimos de Murcia,
que brindan su amistad a manos llenas,
con ellos no hay dolor ni hay renuncia,
su abrazo es el final de las condenas.

Y en el fogón de Juan, a fuego lento,
se guisa la heredad y la alianza;
la mesa familiar es juramento
que siembra en La Manga la esperanza.

Primera vez que piso este santuario,
la brisa de tu mar me ha cautivado;
Romualdo vive en cada aniversario,
presente en nuestro verso enamorado.