Para el concurso de poesia de la Manga del Mar Menos

Manga del Mar Menor
--------------------

Hoy quiero ensalzar a La Manga
La Manga del Mar Menor
donde nace la luz del sol,
disfrutando de dos mares en el Levante español.

Es la Manga, a la que en poesía canto,
luminosa diadema de estrellas vibrando,
nueva era de España iluminando.

Aquí en estos espejos murcianos,
siento un sinfín de divinas sensaciones
cuando me baño en sus cálidos mares.

Vivo un relajante ensueño amoroso mmmm
Sueña mi cuerpo ser una escultura de barro
En masajes me disuelvo mmmm
y entonces soy arena, aire y sal.

Me baño en el Mar Mediterráneo,
que me envuelve con sus aguas,
y me siento libre... ligera,... ingrávida... 
...me siento viva.

Soy una criatura de las olas, una sirena de sal
joya incomparable, La Manga del Mar Menor.
talisman olvidado, ahora encontrado;
tesoro de nuestra España.
pequeño paraíso del universo.

Eres lugar donde encontrar ...
lo que vengas a buscar.

Relax, naturaleza brillante, VIVA,
con sus aves, Vitalidad,
gastronomia de España,
nocturnos festivales.

Turistas, artistas, poetas, músicos y danzarines
encuentran su inspiración
y se expanden en tu Amor.

Diamante tallado.
Mágico resplandor...
Encuentro en el Mar Menor
mi arte y mi pasión
que se convierten en Amor...
