Atardeceres en mi Terraza

Soledades en contemplación ante la maravilla
Mientras la brisa baila con la ropa tendida
Y las aves danzan en los últimos vuelos de despedida
Sintiendo la eternidad.

Las Sierras cercanas del Sistema Central
me acompañan en el horizonte
difuminândose en múltiples grises azulados
Variaciones de la luz.

Continua transformación
Cambio externo, cambio interno
Se acerca el otoño y el invierno
Sintiendo la infinitud


Oh sol, que hace rosas mis nubes…
Sol que pintas tan luminosos sus bordes
Y en contornos de figuras chispeantes
las dibujas jugando como el mejor dibujante.

Hoy resaltan como un águila 
o quizás una paloma
Ayer una bella mujer volaba
Subjetivas percepciones de múltiples sensaciones

Sintiendo la finitud
Tú detrás con tu abanico de luces sigues ardiente
Yo delante entro en la oscuridad
Y paso a la frialdad, un adiós, la despedida.

En la noche de lentejuelas 
que tu brillo me recuerda
En la noche de poesía 
En la noche de la hermosa luna
 En la noche del descanso
Hasta mañana te esperaré.

Oh sol, es un gran consuelo saber que te encontrarê,
y en el amanecer silencioso saldré y te saludaré.

Círculo rojo de fuego
besando mi dulce ser, 
nuevo dia iluminado
en que mi vida amaré
