Hola. Hoy vamos a hacer algo un poco distinto.
No vamos a leer un poema sin más, no.
Vamos a recorrerlo como si fuera un mapa.
Un mapa que nos va a guiar en un viaje fascinante
desde lo que se ve a simple vista, la superficie,
hasta el mismísimo corazón de una emoción increíblemente profunda: el éxtasis.
Así que vamos a sumergirnos juntos en este viaje.
Y fijaos cómo empieza todo.
El poema arranca con una advertencia, casi un secreto.
Nos dice que lo que vemos al principio es solo la apariencia, como una pintura de acuarela.
Esto, de entrada, ya crea una tensión muy interesante entre lo que es visible y lo que está oculto.
¿Entonces, cuál es esa apariencia de la que nos habla?
Pues es una estampa preciosa, casi de cuento.
Vemos a una mujer hermosa, libre, que parece flotar en el aire,
meciéndose en un columpio de flores. Una escena idílica.
Pero claro, el poema ya nos ha avisado: esto es solo la capa de fuera, la portada del libro.
Y aquí, ¡bum!, llega la pregunta clave, la que lo cambia absolutamente todo.
Es como si el poema nos dijera: "Vale, para un momento, respira... ¿estás listo para lo que viene ahora?"
Porque el viaje de verdad, el que de verdad importa, empieza justo aquí con esta pregunta.
Bueno, pues entramos en la primera gran etapa de este recorrido.
Aquí vamos a centrarnos en ese giro, en ese cambio de perspectiva tan brutal:
Cómo el poema deja de describir lo que ve y nos mete de cabeza en lo que se siente.
Y la respuesta no se hace esperar, es así de directa.
Es como si nos cogiera de la mano y nos dijera: "Venga, que la acuarela ya la has visto,
ahora ven conmigo a descubrir lo que no se ve a simple vista".
Este es sin duda el punto de inflexión de todo el poema.
Vale, ya hemos cruzado el umbral. ¿And cómo es ese mundo invisible?
Podríamos pensar que es algo súper abstracto o filosófico, pero para nada.
Es todo lo contrario: se ancla en el cuerpo, en los sentidos.
Y fijaos en lo sutil que es esta inmersión. No es un salto brusco.
Empieza por lo más fundamental que tenemos: la respiración.
Y a partir de ahí la experiencia se va expandiendo al tacto, a la temperatura,
a la sensación de la brisa en la piel. Es una forma de anclarse por completo en el aquí y ahora.
Claro, si sumamos esa conciencia de los sentidos al movimiento repetitivo del columpio,
obtenemos un estado que roza lo meditativo. Un vaivén rítmico como un péndulo
que te hipnotiza y que, poco a poco, te conecta con todo lo que te rodea.
Y es en este estado donde las fronteras empiezan a desaparecer.
Lo de dentro y lo de fuera ya no están tan claros, se fusionan.
El propio movimiento del cuerpo se convierte en el mismo baile que el de las flores y las mariposas.
Y mirad qué imagen tan bonita: las libélulas ya no están volando por ahí fuera,
ahora están "en corazón", se han metido dentro.
Pasamos a la tercera fase. Y si pensábamos que ya habíamos llegado lejos,
ahora es cuando la cosa se dispara de verdad.
La conciencia explota, se expande más allá de lo físico, más allá del jardín,
y alcanza una escala cósmica. Fijaos qué pasada cómo se rompe la barrera del tiempo.
Ya no es de día o es de noche: es las dos cosas a la vez.
Desde besar el sol hasta alcanzar la luna. Se superan por completo los límites de un único instante.
El poema no se anda con rodeos: esta expansión no es una metáfora.
Es literalmente la entrada a otra dimensión de la existencia.
Se ha dejado atrás el mundo ordinario.
Y en esta nueva dimensión, el tiempo se comporta de una forma muy extraña.
Por un lado, todo sucede con una lentitud que parece eterna, como a cámara lenta,
pero a la vez, la experiencia es rapidísima, un fogonazo de intensidad.
La transformación de la identidad aquí ya es total.
Ahora la percepción de una misma se iguala a la de un cuerpo celeste: una estrella fugaz.
Algo brillante, rapidísimo, efímero y a la vez eterno en su belleza.
Y ya en la cima de esta expansión cósmica, el pasado se disuelve.
La pasión deja de ser algo personal y pequeño para volverse una fuerza galáctica.
Es, sencillamente, la apoteosis de la transformación.
Bueno, y con esto llegamos al tramo final del viaje, al clímax.
Aquí es donde toda la experiencia se va a sintetizar, a cristalizar en una declaración final.
El poema le pone nombre a este amor: un "místico amar el amor".
No es un amor romántico hacia alguien; es un amor por la idea misma de amar.
Algo sagrado, una fuerza tan fundamental como lo es la propia poesía.
Tres palabras lo resumen: intensidad, eternidad y gozo sin fin.
Es imposible ser más claro para describir la naturaleza del éxtasis.
Justo antes del final, hay un cambio de perspectiva: volvemos a mirar desde fuera.
Pero ahora ya no vemos una simple apariencia: vemos a la mujer en gozo.
Y este es el remate final. La última frase vuelve a la primera persona.
"Soy la mujer en éxtasis". Se cierra el círculo.
Y así cerramos este mapa con la pregunta que resume todo el viaje:
¿Cómo lo visible nos lleva al núcleo invisible del éxtasis?
Las realidades más profundas se esconden justo debajo de la superficie.