Esa sensación de estar en el fondo de un pozo, de un abismo,
pero a la vez tener la vista puesta en la cima de una montaña.
Pues bien, este viaje poético que vamos a desgranar,
"Subiendo la montaña", va precisamente de eso.
Y no, no hablamos de una escalada de verdad,
sino de una metáfora muy potente sobre esa lucha que llevamos dentro,
sobre el miedo, y sobre esa fuerza que a veces no sabemos de dónde sale,
pero que nos empuja a seguir.
Así que vamos a empezar por el principio,
por el punto más bajo de todos.
Uff, vaya forma de empezar. Así, de golpe.
Sin preámbulos, sin dar ninguna pista.
La primera línea nos mete de cabeza en la oscuridad,
en lo más profundo.
El conflicto principal queda establecido desde este primer momento.
Así, de forma rotunda.
Vale, pues entramos en la primera fase de este viaje:
Estar atrapado en el abismo.
Vamos a ver un poco de qué están hechos los muros
de esta prisión tan particular.
Y aquí hay una clave importantísima: "Una vez más".
Esto lo cambia todo.
Nos dice que no es la primera vez que pasa. Habla de un ciclo,
de un patrón que se repite una y otra vez.
Revela el peso de una lucha que es recurrente contra fuerzas
que parece que siempre acaban teniendo el control.
Y claro, esas fuerzas no son un enemigo claro, visible.
Son las barreras del miedo, por supuesto.
Pero también, me encanta esta imagen:
"las pegajosas telarañas de los demás".
Sus miedos, sus prejuicios.
Y lo más importante: los miedos propios.
Los que uno lleva dentro y que todavía no ha conseguido quitarse de encima.
Al final, es una cárcel construida a la vez con ladrillos de fuera y de dentro.
Pero bueno, por suerte ningún abismo dura para siempre.
Siempre llega un punto de inflexión.
Así que vamos con la segunda etapa: La decisión de subir.
Justo aquí es donde la historia da un giro
y la pasividad se convierte en pura acción.
Y de repente, en mitad de toda esa oscuridad, surge esta pregunta.
Fijaos que ya no es una descripción del sufrimiento.
Es un anhelo, un deseo de libertad, de alegría.
La imagen de "bailar sonriendo"
es un contraste brutal con estar en la prisión del abismo.
Es sin duda el primer destello real de esperanza.
Y de ese deseo pasamos a la acción. "Voy subiendo".
Ojo a la firmeza que tiene esta frase.
No es "quiero subir" o "voy a intentar subir". No, no.
Es una afirmación en presente.
El viaje ya ha comenzado. Ahora mismo.
Pero que quede claro, esta subida por la "ladera de la vida"
no va a ser un paseo.
Se asume desde el principio que va a haber un esfuerzo intenso.
No es un obstáculo que aparece por sorpresa,
sino que es una parte aceptada del proceso.
Es una elección que se toma sabiendo lo que implica.
Tercera etapa: Un horizonte más amplio.
Porque después de tanto esfuerzo, ¿cuál es la recompensa?
Bueno, pues lo primero que pasa es que la perspectiva
empieza a cambiar por completo.
Mirad el contraste. Es que es espectacular.
Por un lado teníamos los elementos del abismo: telarañas, miedo, barreras...
Todo cerrado.
Por el otro, lo que se encuentra al empezar a subir:
un horizonte amplio, el sol, las nubes.
En definitiva: el amor y la vida.
El simple hecho de ascender transforma el paisaje por completo.
Y claro, estas recompensas no son cosas materiales, son existenciales.
Se trata de sentir una conexión mayor con el universo, con la luz,
y con las dos fuerzas más vitales que existen: el amor y la vida misma.
Cada paso hacia arriba es un paso hacia una existencia más plena,
más de verdad.
Cuarta etapa: El Vértigo.
Justo cuando parece que todo es progreso, que todo va bien,
llega la crisis. Y lo curioso es que surge al hacer algo
muy humano y muy simple: mirar hacia atrás.
Y aquí nos encontramos con una paradoja increíble.
Cuanto más se sube, más alto se está y, por lo tanto,
más grande y más aterrador parece el precipicio.
La caída sería mucho más dura.
El propio éxito, el propio progreso, genera una nueva forma de miedo.
Un vértigo que antes no existía.
Este vértigo te lleva a una duda existencial,
a cuestionarlo todo.
De repente surgen las preguntas:
¿De verdad ha merecido la pena todo este esfuerzo?
Y ahí está la encrucijada: continuar, pararse o incluso regresar.
Es el momento crítico de todo gran viaje personal.
Quinta etapa: La Fuerza.
Vale, ¿y cómo se supera esa duda que te puede llegar a paralizar?
Pues la respuesta está en la motivación real.
En el porqué de toda esta escalada.
Y aquí está. Para mí este es el núcleo emocional de todo el viaje.
Frente al vértigo, frente a la duda, no hay un argumento lógico, no hay un plan.
Hay una fuerza, un amor...
que simplemente susurra al oído: "sigue, sigue".
Es el ancla que impide que te dejes caer.
Pero esto es crucial. Esa fuerza no elimina el agotamiento.
La realidad es que se está cansada.
Que la pendiente ahora es más dura que nunca.
La decisión de continuar no nace de un poder sobrehumano,
sino de una vulnerabilidad profunda que, a pesar de todo, elige dar un paso más.
Y el temblor del final ya no es por el precipicio.
El miedo ha cambiado.
Ahora el verdadero pánico es a no llegar.
A que el tiempo se agote antes de alcanzar la meta.
Porque en este punto ya se entiende todo.
La cima de la montaña, el objetivo final, siempre fue el amor.
Y con esta idea nos deja este viaje.
Al final, la cuestión no es si sentiremos miedo o si tendremos dudas,
porque eso va a pasar sí o sí.
La verdadera pregunta es:
en nuestra propia subida, en la de cada cual...
¿Qué o quién es esa voz que nos dice "sigue, sigue",
justo cuando todo nuestro ser empieza a temblar?