
Enviar pdf a --> 

dcolores.colmenarejo@gmail.com 

4 copias poema en Arial 14 a una sola cara y numeradas!!!
Sobre pequeño cerrado con solo nombre del poema en el exterior
- hoja con nombre, apellidos, domicilio, correo electrónico y teléfono
- fotocopia DNI
- declaración firmada
Sobre grande con las 4 copias del poema y el sobre pequeño cerrado dentro 
- direccionado a --> Universal AteneoCalle San Bernardo 5 y 7. Local 17.28013 Madrid. 




10:30 - 14
17:30 - 19:30


Sobre el Poema en sí:

[ ] ¿Tiene un título?
[ ] ¿Está escrito en lengua castellana?
[ ] ¿Tiene entre 14 y 50 versos?
[ ] ¿Trata sobre los valores del Ateneo (universalidad, respeto a culturas/razas/religiones, derechos humanos, justicia, paz)?
[ ] ¡Muy importante! ¿Te has asegurado de que el poema NO lleva tu firma, ni tu nombre, ni ninguna marca que te identifique?

Sobre el Formato y las Copias:
[ ] ¿Está escrito en letra Arial?
[ ] ¿El tamaño de la letra es 14?
[ ] ¿Está impreso por una sola cara?
[ ] ¿Las páginas están numeradas?
[ ] ¿Has impreso 4 copias exactas (cuadruplicado) del poema? 

Sobre el Sobre Pequeño (La "Plica"):
[ ] ¿Tienes un sobre pequeño donde solo has escrito el título de tu poema en el exterior? 
[ ] Dentro de ese sobre pequeño, ¿has metido una hoja con tus datos personales (nombre y apellidos,
 domicilio, correo electrónico y teléfono)?
[ ] ¿Has metido dentro una fotocopia de tu D.N.I.? 
[ ] ¿Has metido dentro la declaración firmada
[ ] ¿Has cerrado bien este sobre pequeño? 

Sobre el Sobre Grande (El envío final):
[ ] ¿Has metido las 4 copias de tu poema en el sobre grande?
[ ] ¿Has metido el sobre pequeño cerrado (la plica) dentro del sobre grande?
[ ] ¿Has puesto la siguiente dirección en el exterior del sobre grande? Universal AteneoCalle San Bernardo 5 y 7. Local 17.28013 Madrid. 