
El tapiz de la humanidad: Puedes usar la metáfora de un gran telar. 
Imagina que cada cultura, raza y religión es un hilo de un color
 o textura diferente. Por separado son frágiles, 
 pero entrelazados con respeto forman un tejido fuerte
  y hermoso que abriga al mundo.

La misma raíz, distintas ramas: Un poema que compare a la
 humanidad con un árbol antiguo. Las hojas pueden hablar 
 en distintos idiomas y mirar hacia diferentes continentes, 
 pero la savia que las alimenta (los derechos humanos, 
 la necesidad de amor y justicia) viene de la misma raíz.


El eco en la frontera: Imagina a dos personas separadas
 por un muro, una frontera o un océano. El poema podría 
 describir cómo, al llorar, reír o cantar, el eco de sus
  voces suena exactamente igual, demostrando la universalidad
   del ser humano.

La Paz como caminante: Puedes personificar a la Paz o 
a la Justicia. Descríbela caminando 
por las calles de una ciudad moderna, 
descalza, llamando a las puertas de las personas y 
pidiendo que la dejen pasar a través de actos cotidianos
 de bondad y respeto.

valores del Universal Ateneo (la paz, la justicia, 
los derechos humanos y el respeto a todas las culturas).

-----------------------------------------------------

Universal Ateneo

El tapiz de la humanidad,
donde cada hilo es un pueblo,
me hace sentir la eternidad
y arder en bello deseo de Paz

Yo soy Paz, la Caminante
A la vez Ares, la Guerrera
En mi han vivido las religiones
todas ellas entrelazadas.

Solos estamos ante la Vida,
mas unidos en apoyo mutuo y hermandad
En cada humano veo la divinidad.

En India abracé lo hindú;
En Calcuta fundé Calcoop, 
cooperando con los pobres.

En España y África, mi cuna 
sentí bello el cristianismo,
conocí el amor de Dios,
Cristo y la Buena Nueva.

Nací en Sidi Ifni, entre musulmanes,
vi su amor por Alá y el Corán,
Fervientes religiosos desde la cuna
nunca entendí la Guerra de Ifni que sufrí.

Soy maestra budista gracias a Tarpa, el monje
tras doce años de estudios budistas
En mi latía la Unidad y el amor por todo ser
Nunca entendí la separacion...

Caminé con el monje Thich Nhat Hanh
Caminante en Presencia, sin prisa
"Cristo Viviente, Buda Viviente"
pura expresión de la fraternidad.

Hoy lo digo claro: no hay separacion.
El mundo será un lugar mejor
cuando las religiones se den la mano
y todos seamos uno

Ahora en el centro de España
Toda cultura encuentra su lugar
en el Universal Ateneo
voces poéticas, artísticas y musicales

En fiestas de unidad y amor,
los Derechos Humanos son la base,
Isabel la Catolica, precursora.
La Paz y el Respeto, la meta.

La humanidad es un árbol,
las ramas son las culturas.
los frutos son las religiones.
El Ateneo es parte del tronco.

Yo soy raíz, savia y flor.
Mi arte es la expresión de la unidad.
Mi voz es el eco de la hermandad.









----------------------------------

Hay un telar antiguo que nadie ha visto entero,
sus hilos son de seda, de lino y de algodón,
cada uno es un pueblo, un canto, una nación,
frágil cuando está solo, eterno cuando es vero.

El hilo rojo sangra memorias del desierto,
el azul lleva el frío de los mares del norte,
el dorado conoce otro rumbo, otro norte,
y el verde guarda bosques que el tiempo ha descubierto.

Por separado tiemblan al menor de los vientos,
pero cuando se juntan con paciencia y respeto,
forman un manto espeso que abriga el mundo quieto,
un tapiz que no caben ni el odio ni sus cuentos.

Hay un árbol tan viejo que nadie sabe su nombre,
sus raíces se beben el agua de la tierra,
y aunque cada hoja mire hacia una diferente sierra,
la misma savia antigua las alimenta sin asombre.

Una hoja habla árabe, otra canta en mandarín,
esta reza en silencio, aquella baila al amanecer,
pero todas conocen el hambre, el placer,
el amor que no encuentra ni principio ni fin.

Los derechos son savia, la justicia es la raíz,
la necesidad de vernos en los ojos del otro,
de saber que su llanto no es ajeno ni potro,
sino el mismo río viejo que nos hace feliz.

Imagina una frontera, un muro gris y frío,
dos personas se miran sin poder alcanzarse,
una llora en voz alta sin poder consolarse,
la otra ríe despacio junto al mismo río.

Y el eco que devuelve la piedra y la montaña
no distingue el idioma ni el color de la piel,
el llanto suena igual al norte que al sur del papel,
la risa tiene siempre la misma extraña hazaña.

Porque somos el eco que viaja entre fronteras,
la voz que se repite cuando alguien grita al viento,
lo que nos hace humanos no entiende de tormento,
ni de muros ni mapas ni banderas.

La Paz camina descalza por las calles del mundo,
sus pies conocen el frío del asfalto al amanecer,
llama a las puertas suaves sin querer entorpecer,
pidiendo paso humilde con un gesto fecundo.

No llega con ejércitos ni con grandes discursos,
llega cuando alguien cede su asiento en el camino,
cuando un niño comparte su último pan con el vecino,
cuando el perdón se dice sin rodeos ni recursos.

La Justicia la acompaña con los ojos abiertos,
juntas buscan las grietas donde el bien puede entrar,
no piden sacrificios, solo quieren pasar,
por actos tan pequeños como gestos muy ciertos.

Así es el tapiz, el árbol, el eco y la caminante,
todo lo que nos une debajo de este cielo:
que somos hilo, hoja, voz y suelo,
y en cada ser humano vive algo semejante.